# 废墟图书馆

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=22826401&auto=1&height=66"></iframe>

>  ***“废墟图书馆是服务器的重要社团之一，我们要坚持自身的发展道路和文化自信，同时吸收外来文化和好的建议，不断的去提升自身。”***

>  *——第二任，第四任馆长 Fengyuan24 在第三次内部会议上的重要发言*

***

## 废墟图书馆的历史

图书馆的前身，是2016年在友谊服的友谊小镇

在2023年6月28日年由LemonDGP(柠檬)和limumujiu(水母)同时作为第一任馆长创立

数月或数周后，时任副馆长Fengyuan24(九州)继为第二任馆长。

2025年上旬，九州因无心管理禅位于迷迭香猫猫。

*迷迭香猫猫在位期间都在摸鱼

2025年12月24日，九州重新担任馆长，在这一天前后，柠檬回归。

## 基本理念与指导思想

废墟图书馆是以共产主义为目标

以马列毛主义为指导思想的

Minecraft玩家社团组织

社团口号是 “追求真理，时刻前进”

## 图书馆基本规矩2.0

禁止开挂等不良行为和违反服务器管理规定的行为

——

图书馆的人员构成:

成员(含自治社团)，居民，永久居民

成员: 即加入废墟图书馆社团或图书馆的自治社团的玩家。

居民: 即在图书馆辖区内居住超过15天，且加入图书馆群的玩家。

永久居民: 即在图书馆辖区内居住超过30天，且加入图书馆群的，为永久居民。

——

权限/义务:

馆长: 享有所有权限，对图书馆成员负责

副馆长: 享有管理权限，对图书馆成员负责

管理员(区长): 享有管理自身“部门”的权利，对图书馆成员负责

成员: 享有社团内所有成员权利，可以使用广场仓库物资(需申请)，对自身行为和图书馆负责。

居民: 享有自由权利，居留权利，对自身行为和自身社团负责，在图书馆活动时对图书馆负责。

永久居民: 享有永久居留权，部分仓库使用权，工业设施使用权，对自身行为和自身社团负责，在图书馆活动时对图书馆负责。

## 图书馆的辖区细则

废墟图书馆，分为“馆辖区”和“自治社团自治区”两种行政单位

馆辖区: 即废墟图书馆主权范围内直接管理的区域。

*工业辖区是馆辖区的一部分。

自治社团(自治区): 即非图书馆直接管理，由图书馆委托特定个人(团体)或图书馆内自治社团管理的地区，前者称为“自治区”，后者称为“自治社团自治区”。

## 图书馆的加入方式

以“成员” 形式加入

直接加入图书馆群389783397说明情况。

以“居民” 形式加入

加入图书馆群，并向馆长提出居住申请。

以“其他社团成员(或散人)” 形式加入

直接加群，并在入群答案中填入你的社团名称/玩家ID。

## 关于图书馆的自治社团

图书馆不干涉自治社团的具体自治方式/计划，也不干涉其是否自主设群，图书馆仅对自治社团提供保护和物质补给。

—

自治社团列表

猫猫社 3区

社长: zi_na7474 副社长: yzlfq

## 结尾

图书馆作为服务器的老牌社团之一，历史悠久，文化深厚。

图书馆包容互惠，互利共赢，共同发展。我们包容并接纳一切形式的玩家(比如心夏等犯过错误的玩家)。

——

“最重要的，从来不是图书馆本身”

“最重要的是，组成图书馆的人。”

现任馆长 Fengyuan24(九州) 著

@废墟图书馆 2026