# 玩家功能用法

## ⚙️核心功能

### `/cd`：主菜单

Friend-友谊的核心指令便是主菜单，里面拥有几乎所有的玩家功能调用，使用`/cd`指令即可打开菜单。

菜单里面拥有下述功能：

1. **名称配色**：更改玩家在游戏内ID横条、聊天框昵称的颜色。
2. **社团**：加入、查阅你的社团。
3. **举报**：根据信息提示，使用指令举报违规玩家。
4. **CoreProtect**：使用图形交互界面进行一些简单的CoreProtect查询操作，但详细查询请参阅[CoreProtect指令用法](#coreprotect)
5. **史莱姆区块查询**：查询附近的史莱姆区块。
6. **GSit**：使用坐下、躺下、爬行、转动等动作。
7. **地图画**：直接使用上传到服务器的图片生成地图画，详情查阅[地图画插件用法](#地图画)。
8. **广告投放**：在主城区服投放广告。
9. **排行榜**：查阅服务器的一些玩家排行如“死亡榜”“时长榜”等。
10. **爱心名单**：查阅给服务器赞助支持过的玩家。

### `/kf`：切换区服

Friend-友谊是一个拥有多区服的生存服务器，所以切换区服的指令尤为重要。使用`/kf`指令即可打开区服切换菜单，直接选中你想前往的区服即可。

## 💽插件

下述插件相关功能皆可以从服务器主菜单调用。

### CoreProtect

CoreProtect 是一个强大的 Minecraft 服务器插件，用于记录和回溯玩家的操作记录，帮助管理员调查和恢复被破坏的建筑和丢失的物品，下述为命令用法：

1. 检查方块历史记录

- **命令**: `/co inspect` (简写: `/co i`)
- **描述**: 启用/禁用检查模式。启用后，右键点击方块可以查看其历史记录。
- **示例**: 
    ```Minecraft
    /co inspect
    /co i
    ```

2. 查看附近方块的记录

- **命令**: `/co near` (简写: `/co n`)
- **描述**: 查看附近方块的操作记录。
- **示例**:
    ```Minecraft
    /co near
    /co n
    ```

3. 查看特定方块的记录

- **命令**: `/co lookup` (简写: `/co l`)
- **描述**: 查找特定方块的历史记录，可以根据时间、玩家等进行过滤。
- **示例**:
    ```Minecraft
    /co lookup t:1h p:PlayerName
    /co l t:1h p:PlayerName
    ```
    以上命令会查找过去1小时内由玩家`PlayerName`进行的所有操作记录。

### 地图画

地图画插件帮助了玩家可以更加便利地制作地图画，而无需自己铺设大量方块。

### 史莱姆区块查询

史莱姆区块查询插件帮助了玩家查询附近的史莱姆区块，而无需玄学因素或种子查询器。

### GSit

命令用法：

- `/sit`：坐下，空手右键台阶、地毯、楼梯也可达成同样的效果。
- `/lay`：躺下。
- `/crawl`：趴下爬行。
- `/spin`：爱的魔力转圈圈~

### 酿酒BraweryX


BreweryX 是一个 Minecraft 插件，用于酿造各种饮料和酒精饮品。玩家可以通过插件模拟真实的酿酒过程，包括发酵、蒸馏和陈酿，下面为酿酒的流程：

#### 发酵

发酵是酿酒的第一步。你需要将原料放入酿酒桶（Cauldron）中。

- 步骤:
  1. 准备酿酒桶（Cauldron）并装满水，下方放置一个可以提供热能的方块如岩浆块、篝火等。
  2. 将酿酒原料（如小麦、糖、马铃薯等）投放到酿酒桶中。
  3. 使用钟右键点击酿酒桶查看发酵时间。
  4. 等待一段时间后用玻璃瓶取出液体。

#### 蒸馏

发酵完成后，你需要将发酵液体进行蒸馏。

- 步骤:
  1. 将玻璃瓶放入酿造台（Brewing Stand）中。
  2. 在上方添加萤石粉进行蒸馏，此过程不消耗萤石粉。
  3. 蒸馏完成后，得到蒸馏液。

#### 陈酿

蒸馏液需要在桶（Barrel）中陈酿一段时间，以增加风味和效果。

- 步骤:
  1. 准备一个桶（Barrel），它可以是原版木桶，也可以是由木制方块组成的中大型木桶。
  2. 将装着酒的玻璃瓶放入桶中。
  3. 让液体在桶中陈酿数年，在Minecraft度过一天即为陈酿一年。
  4. 陈酿完成后，用玻璃瓶取出成品饮料。

更多关于酿酒插件的教程，可参阅：[酿酒教程](https://simmc.fandom.com/zh/wiki/%E6%95%99%E7%A8%8B%EF%BC%9A%E9%85%BF%E9%85%92)

#### 附录：配方表

为了方便各位小伙伴，我们整合了服务器内的酿酒配方供大家参考。

| 名称 | 成分 | 烹饪时间 | 蒸馏 | 木材类型 | 陈酿时间 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 麦啤 | 3 小麦 | 8 分钟 | × | 桦木 | 2 年 |
| 啤酒 | 6 小麦 | 8 分钟 | × | 任意 | 3 年 |
| 黑啤 | 6 小麦 | 8 分钟 | × | 深色橡木 | 8 年 |
| 红酒 | 5 甜浆果 | 5 分钟 | × | 任意 | 很久 |
| 蜜酒 | 6 甘蔗 | 3 分钟 | × | 橡木 | 4年 |
| 甜苹果蜜酒 | 6 甘蔗，2 苹果 | 与蜜酒相似 | × | 橡木 | 4 年 |
| 苹果酒 | 一些苹果 | 16 分钟 | √ | 金合欢木 | 6 年 |
| 威士忌 | 一些小麦 | 10 分钟 | √ | 比金合欢木稍暗 | 很久 |
| 发光威士忌 | 一些小麦，少许烈焰粉 | 12 分钟 | √ | 比金合欢木稍暗 | 很久 |
| 朗姆酒 | 一些甘蔗 | 短 | √ | 橡木 | 久 |
| 伏特加 | 10 马铃薯 | 久 | √ | 无需 | -- |
| 发光伏特加 | 10 马铃薯，一些金粒 | 很久 | √ | 无需 | -- |
| 蘑菇伏特加 | 马铃薯和蘑菇 | 久 | √ | 无需 | -- |
| 杜松子酒 | 9 小麦，一些蓝花，1 苹果 | 短 | √ | 无需 | -- |
| 龙舌兰酒 | 一些仙人掌 | 久 | √ | 桦木 | 久 |
| 苦艾酒 | 一些草 | 短 | √ | 无需 | -- |
| 绿色苦艾酒 | 一些草和另一种绿的东西 | 如常 | √ | 无需 | -- |
| 土豆汤 | 5 马铃薯，一些草 | 短 | × | 无需 | -- |
| 咖啡 | 一些可可豆，2 牛奶 | 顷刻 | × | 无需 | -- |
| 蛋酒 | 5 鸡蛋，一点糖，1 牛奶 | 2 分钟 | × | 任意 | 短 |
| 神权之酒 | 一些纸 | 顷刻 | √ | 任意 | 短 |
| 雄黄酒 | 一些火药，4 蒲公英 | 久 | √ | 无需 | -- |
| 绿茶 | 一些橡树树叶，3 小麦种子 | 久 | × | 无需 | -- |
| 白茶 | 一些桦树树叶，3 小麦种子，1 糖 | 稍久 | × | 无需 | -- |
| 青茶 | 一些云杉树叶，1 小麦种子 | 久 | × | 无需 | -- |
| 红茶 | 一些红树根，1 蒲公英，4 糖 | 久 | √ | 竹子 | 短 |
| 奶茶 | 一些樱花树叶，3 牛奶，5 恶魂之泪，一些糖 | 很久 | √ | 樱花木 | 久 |
| 可乐 | 2 小麦种子，2 小麦，2 胡萝卜 | 2 分钟 | × | 无需 | -- |
| 热巧克力 | 3 曲奇饼 | 2 分钟 | × | 无需 | -- |
| 冰咖啡 | 一些可可豆，一些雪球，1 牛奶 | 顷刻 | × | 无需 | -- |

游戏愉快！